Traduzido da resposta original: https://stackoverflow.com/a/4749307/3861347

Fazer o download do Ansicon https://github.com/adoxa/ansicon/downloads, descompactar dentro de um diretório sem espaços.

Abrir o prompt de comando e navegar até a pasta que você descompactou.

Agora, navegar até a pasta da arquitetura do seu sistema operacional x86 ou x64 e instalar globalmente ex: (D:\ansi160\x64)

Digite ansicon.exe –i ou ansicon -i e aperte enter

Agora qualquer programa que vá precisar printar as cores do ANSI vão funcionar.